Initiale Einrichtung vagrant


Initiale Einrichtung Foreman

Provisioning Setup
Wichtig! Nach der Installation fehlt noch das Provisioning Setup im Foreman.
Bitte Starten Sie dieses unter Infrastructure -> Provisioning Setup
Als Schnittstelle ist dort eth1 (172.16.10|20.10) zu wählen.
Wichtig, bitte Gateway 172.16.10.10|172.16.20.10 eintragen und DHCP für beide Felder
auswählen.

Wichtig ist es das Provisioning Setup am Stück auszuführen, ohne längere
Pausen, denn nach einem Time Out lässt sich der Initiale Zustand nur noch
durch eine Neuinstallation / Reset der DB wiederherstellen.

Firefox Zertifikate + Admin Passwort
rrutkowski  …  foreman-lab  boxes  foreman  vagrant ssh foreman_dev
sudo su -
root  ~  cat /var/lib/puppet/ssl/ca/ca_crt.pem

Damit erhält man das Zertifikat, dieses muss als trusted certificate authority
im Firefox importiert werden.

Um das Passwort vom Foreman zu resetten können Sie folgendes aufrufen:

foreman-rake permission:reset

Das neue Passwort ist sofort gültig und wird auf der Konsole ausgegeben.

Compute Resource

Unter dem Menüpunkt Infrastructure -> Compute Resource eine neue Resource
anlegen.

Der Name ist dev-kvm-local oder prd-kvm-local. Als Provider wählen Sie
bitte libvirt aus.

Da wir die lokale KVM Instanz verwenden werden, geben wir für die URL
qemu:///system an.

Durch den Test Connection Knopf wird die Verbindung getestet und ein erfolgreiche
Verbindung durch einen grünen Popup angezeigt. Dann kann die Anlage der Resource
bestätigt werden.

Puppet Environment anlegen und Module aus Produktion kopieren
Wird ein neues Puppetmodul installiert, ohne dass ein Environment angegeben wurde,
konfiguriert Puppet dieses Modul in das Produktionsenvironment. So kommt es auch,
das alle Module, die während der Installation konfiguriert wurden, im Produktionsenvironment
liegen.

rrutkowski  …  foreman-lab  boxes  foreman  vagrant ssh foreman_dev
sudo su -
root  ~  cd /etc/puppet/environments/

rm development example_env
cp -rp production development

Hiermit wird sichergestellt, das zu Beginn die installierten Module in Produktion und in der
Entwicklung identisch sind.

Damit diese Änderung im Puppet auch sofort sichtbar wird, muss das neue Environment und die
neuen Module in Foreman importiert werden.

Hierzu ruft man den Menüpunkt Configure -> Environments auf und drückt "Import environments from ...".
Das gleiche macht man nun nochmal mit Configure -> Classes und wartet bis der Import abgeschlossen ist.
Bei neueren Foreman Versionen reicht bereits der Import der Environments, da diese dann auch die Puppet
Classes aktualisieren.

ip address show dev eth1 | awk '$1=="link/ether" {print $2}'
52:54:00:15:46:53

/etc/sysctl.d/bridge.conf with these contents:

net.bridge.bridge-nf-call-iptables=0
net.bridge.bridge-nf-call-arptables=0

/etc/udev/rules.d/99-bridge.rules:
ACTION=="add", SUBSYSTEM=="module", KERNEL=="bridge", RUN+="/sbin/sysctl -p /etc/sysctl.d/bridge.conf"

vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth1
NM_CONTROLLED=no
BRIDGE=br0

vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-br0
# If unsure what NETMASK, GATEWAY or IPV6_DEFAULTGW should be, check the
# original copy of ifcfg-eth0 or ask your hosting provider.

DEVICE=br0
NAME=br0
# Change to 'no' to disable NetworkManager for this interface.
NM_CONTROLLED=yes
ONBOOT=yes
TYPE=Bridge
# If you want to turn on Spanning Tree Protocol, ask your hosting
# provider first as it may conflict with their network.
STP=off
# If STP is off, set to 0. If STP is on, set to 2 (or greater).
DELAY=0

IPADDR=172.16.20.10
NETMASK=255.255.255.0
GATEWAY=172.16.20.10

nmcli connection reload
nmcli connection down "System eth1" && nmcli connection up "System eth1"

ip link set down eth1 && ip link set up eth1 && ip link set up br0